# «Лаборатории исследований гражданского общества». Государственные деньги у НКО

#### Проблематика
НКО хотят повысить свои шансы на получение гранта. Для этого им важно понять, что именно может повлиять на это. Компания сможет использовать результаты исследования, чтобы подсказывать НКО, как повысить шансы на финансовую поддержку.

## Цель проекта
* Разработка модели, прогнозирующей вероятность получения грантов от государства/госконтрактов для организации в зависимости от её характеристик. 
Характеристики открытых данных можно найти здесь https://github.com/infoculture/openngo-data-reference/wiki/Характеристики-и-расшифровки-открытых-данных

### Задачи проекта:
Проверить, есть ли зависимость вероятности получения
грантов от государства/госконтрактов:
* от региона регистрации организации;
* от возраста организации;
* от экономической деятельности организации.

#### Содержание
1. знакомство с данными
2. очистка и предобработка данных
3. feature engineering
4. анализ зависимостей и статистические тесты
5. построение модели и контроль качества (baseline, modelling)
6. выводы

### Выводы:
1. Статистические тесты показали, что между вероятность получения НКО господдержки зависит от региона, возраста и экономической деятельности организации. Но:
2. Три данных признака не являются достаточными для точного предсказания вероятности получения господдержки. Очевидно, что на вероятность получения денег от государства влияют еще другие факторы, которые отсутствовали в наших данных. Например, исторический и политический контекст.
3. Лучше всего себя показала модель RandomForestClassifier с кросс-валидатором k-fold со стратификацией и подбором порога вероятности, наилучшей результат метрики f1-score - 0.36.

## Что еще можно сделать:
1. Возможно, спарсить дополнительную информацию по НКО
2. Сегментировать регионы, чтобы добавить более информативный признак
3. Лучше подготовить модель к production
