# Motorica internship

#### Проблематика
Компания Моторика, разрабатывающая кибер-протезы, решает задачу выполнения жестов на прототипе протеза руки.
Необходимо создать алгоритм, который на основе данных с оптомиографичесских датчиков, будет распознавать выполняемый жест и протез будет выполнять его.
Задача заключается в разработке модели мультиклассовой классификации, которая будет распознавать жесты на основе ОМГ-данных (оптомиографических датчиков), собранных с пилотов. Модель должна эффективно и точно определять текущий жест, опираясь на данные от здоровых и целевых пилотов, и быть пригодной для реального применения.
Данные о выполнении жестов собираются следующим образом: пилоту предъявляется визуальный стимул в виде жеста, который он затем воспроизводит. Однако, из-за задержки, обусловленной процессами восприятия и когнитивной обработки, возникает временной сдвиг между моментом предъявления жеста и его фактическим выполнением пилотом. 

## Teхническое задание
* Разработка модели и обучение ее на данных предыдущих пилотов
* Метрика macro average f1-score должна быть более 0.85
* Решение должно быть потенциально портируемо на микроконтроллер
* Скорость инференса должна быть менее 0.33 сек.

#### Содержание
1. Data (знакомство с данными)
2. Data Analysis (исследование данных)
3. Data Forming (изменение данных, формирование новых признаков, подготовка данных для модели)
4. Modeling (создание и обучение модели)
5. Predictions (предсказания)
6. Metrics (оценка качества модели)
7. Inference (измерение оффлайн инференса)

### Выводы:
1. Наилучший результат показала модель трехслойной нейросети со слоем GRU
2. Предположително: нейросеть работает лучше с большим количеством признаков, на наборе признаков менее 20-ти она показывает низкий результат
3. Macro average f1-score более 0.85 на всех качественно собранных данных, в том числе на новых данных с новым набором жестов
4. Решение потенциально портируемо на микроконтроллер
5. Скорость инференса менее 0.33 сек.

## Что еще можно сделать:
1. Завернуть все преобразования в функции
2. К возможным улучшениям относится проведение анализа Exploratory Data Analysis (EDA), в процессе которого мы избавляемся от выбросов и корректируем данные в соответствии с установленным паттерном. Это позволяет повысить качество данных и улучшить точность модели.
3. Как следствие, можно выбрать более простой алгоритм, например, LightGBM.
4. Упаковать решение в контейнеры Docker 