# <center> Сегментация клиентов онлайн магазина подарков
## <center> Бизнес-задача
Произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.
## <center> Техническая задача
Построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.
## <center> Основные цели проекта
1. Произвести предобработку исходного набора данных о транзакциях.
2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.
3. Сформировать набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов.
4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.
5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.
## <center> Данные и их описание
Данные представляют собой таблицу в формате CSV, в каждой строке которой содержится информация об уникальной транзакции.
Признаки, описывающие каждую транзакцию:
* InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
* StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
* Description — название товара;
* Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
* InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
* UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
* CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
* Country — название страны, в которой проживает клиент.
## <center> Результаты кластеризации
## <center> Выводы и рекомендации для маркетинговой компании